Animações fluidas são parte crucial
na criação de aplicativos Native.
Por conta disso,
o React Native já vem equipado
com uma biblioteca de animações
que, por incrível que pareça,
chama-se "Animated".
O objetivo da Animated
é apresentar animações realistas
na sua interface de usuário.
A Animated faz uso
de relações declarativas
entre entradas e saídas
permeadas
de transformações configuráveis.
Vejamos um exemplo.
Este vídeo será divertido
porque vamos brincar
com a biblioteca Animated,
do React Native.
A Animated,
como você pode imaginar,
serve para fazer animações
dentro de um app React Native.
Este aqui é
o nosso "Component".
Aqui temos um container
e renderizamos uma imagem.
É assim que fica
no iOS e no Android.
Há três tipos principais de animação
que podemos fazer com a Animated.
O Decay tem uma velocidade inicial
e desacelera até parar,
o Spring comporta-se
como uma mola na física
e o Timing anima um valor
com o passar do tempo.
Agora, o que quero é que,
ao montar o "Component",
a imagem nele contida
seja animada.
A primeira coisa
a se notar sobre animações
é que, basicamente,
você procede
como com qualquer propriedade.
Nós definiremos uma propriedade
em "state",
e, depois, a Animated mudará
a propriedade de "state",
o que animará o "Component".
É meio complicado,
então vamos dar uma olhada
em como funciona.
Vamos definir uma propriedade
de opacidade em "state".
O que pretendo é que,
ao montar o "Component",
a imagem apareça gradualmente,
que a opacidade varie
de 0 até 1.
Aqui definiremos...
"opacity:
new Animated.Value()",
e o valor padrão será 0,
ou seja,
a opacidade começará de 0.
Depois, não podemos esquecer
de adicionar essa opacidade
como estilo da nossa imagem.
Mas não podemos usar
uma imagem qualquer.
É preciso definir
"Animated.Image".
Agora, em vez de termos
apenas largura e altura,
também viremos aqui
e adicionaremos "opacity",
que pegaremos daqui
do "state".
Mas, como você pode imaginar,
ao executarmos isto agora...
perceba que não temos
mais imagem.
Isso é porque definimos como 0
o valor da imagem aqui
e, depois, adicionamos
o valor da opacidade à imagem,
de modo que a atual opacidade
da imagem é 0.
Mas nós queremos
animar a imagem
quando o componente for montado,
como falei.
Para tanto, podemos criar
um "componentDidMount".
Ao montar este componente...
Primeiro, vamos importar
a opacidade de "state".
Agora, usando o método Timing,
quero animar a opacidade de 0 até 1
ao longo de um segundo.
Para fazermos isso,
invocaremos "Animated.timing".
E o primeiro valor passado
é o que queremos modificar,
ou seja, a opacidade.
Depois, passamos um objeto
com algumas opções.
Diremos que queremos modificar
a opacidade para o valor de 1,
ou seja, iremos de 0 a 1,
e isso levará
mil milissegundos.
Depois, não se esqueça
de executar ".start()"
para iniciar a animação.
Agora, se tudo
estiver funcionando...
você vai notar,
quando o aplicativo for executado,
este efeito bacana
de aparição gradativa.
Agora, em vez deste fade in,
quero que a imagem parta
do ponto 0...
e acabe na posição
em que se encontra agora.
Para tanto,
usaremos a propriedade Spring.
Vamos adicionar
algumas propriedades ao "state".
Diremos que "width"
começará de 0...
e que "height" também será
um valor animado que começa de 0.
Depois, como com a opacidade,
diremos "width", "height"
e adicionaremos ambos
como propriedades aqui.
Agora, se eu salvar
e der uma olhada,
não encontrarei nada,
porque as imagens
estão no ponto 0.
Então, como fiz
aqui em cima,
quero animar este método
a partir do 0
até, especificamente, 300.
Diremos "Animated.spring"...
Primeiro o "width".
Queremos modificar a largura.
Agora, quero transicionar
de 0 até 300,
e, em vez de duração -
já que não estamos usando Timing,
e sim Spring -,
definiremos o parâmetro "speed"
como 5.
O padrão de "speed" é 12,
então será um pouco mais lento.
Depois chamaremos
".start()".
E agora faremos a mesmíssima coisa
com a altura.
Se tudo estiver funcionando...
Não está funcionando.
Faltou mencionar "width"
e "height" aqui em cima.
Agora, se tudo
estiver funcionando,
você verá que...
além de a opacidade da imagem
ir de 0 a 1,
a imagem vai de uma largura
e de uma altura 0
até 300.